# Multumedia
увлекательное путешествие в мир мульты

#### Правила оформления лабораторных работ
Отчёт по каждой ЛР должен содержать:
• Название ЛР;
• Цели ЛР;
• Задание на ЛР (с указанием индивидуального варианта если есть);
• Программное и аппаратное обеспечение, необходимое для выполнения ЛР;
• Описание хода выполнения ЛР, при необходимости - с приложением соответствующих скриншотов и/или расчетов;
• Результаты и выводы, полученные в процессе выполнения ЛР.
Все отчёты по лабораторным работам должны иметь один объединяющий их титульный лист с названием ВУЗа, учебного курса, ФИО студента и преподавателей, номера группы и календарного года. По каждой ЛР отдельный титульный лист не нужен.

## Лабораторная работа №1
### Тема: «Апробация пакета 3D Studio MAX»
Цели: Ознакомление с основными возможностями пакета 3D Studio MAX (или аналогичного, по своему усмотрению), создание геометрических примитивов, изучение методов редактирования объектов, создание и модификация физических свойств материалов, установка камер и источников света, визуализация сцены.
Задание: Смоделировать текстурированный 3D объект корпусной мебели, на смоделированном объекте расположить самостоятельно сконструированное тело вращения, предусмотреть его прозрачность и тени. Поместить сцену в замкнутое пространство (например, комнату), добавить несколько произвольных предметов обстановки. Произвести рендеринг с учетом отражений. При этом точку обзора камеры необходимо композиционно выбирать так, чтобы все требования к объектам сцены были видны сразу, на одном изображении в приемлемом масштабе.

## Лабораторные работы №2, 3
### Тема: «Моделирование виртуальных миров в программах Internet Space Builder» и «Unity 3D»
Цели: Создание виртуальной трёхмерной обстановки для работы с ней через сеть Internet. Знакомство и экспорт в формат VRML 97. Знакомство с Unity.
Задание: Импортировать результаты работы ЛР №1 в среды ISB и Unity. Проверить соответствие цветов и текстур. Добавить к телу вращения два любых вида произвольной интерактивности и проверить результаты работы с помощью plug-in'ов к веб-браузерам.
В выводах описать сравнительные преимущества каждой из исследуемых программных сред.

## Лабораторная работа №5 
### Тема: «Знакомство с обработкой аудиоданных»
Цели: Научиться выполнять многоканальную запись аудио
информации, подключать аудио обработки реального времени,
познакомится с основными механизмами обработки аудиоданных и
создания специальных эффектов.
Задание:
1. Создать проект в программе Ableton Live;
2. Добавить в проект моно аудио-дорожку. Записать на дорожку произвольный фрагмент, например вокальную партию или текстовое сопровождение. Фрагмент должен иметь ярко выраженные перепады уровня сигнала, а также участки с практически полным его отсутствием;
3. Добавить в проект еще одну моно аудио-дорожку и записать на нее какой-либо шумовой сигнал. Выставить уровень громкости дорожки таким образом, чтобы шум не заглушал
полезный сигнал;
4. Добавить в проект стерео аудио дорожку и записать на нее микс аудио дорожек, созданных на предыдущих этапах. Отключить смикшированные дорожки. Сделать экспорт проекта в wave-файл.
5. Произвести выравнивание звучания дорожки микса (выравнивание по амплитуде при помощи динамических обработок, выполнить коррекцию частотной характеристики, сделать плавные нарастания и спады и т.д.);
6. Подключить к дорожке микса подавитель шумов (gate) и добиться подавления шума в местах отсутствия полезного сигнала;
7. Сделать экспорт проекта в wave-файл.
8. Результат 4-го этапа конвертировать в MP3-файл при помощи программы Audacity. Параметры сжатия выбрать так, чтобы суммарный объем не превышал 20 Мб.

## Лабораторная работа №6 
### Тема: «Знакомство с виртуальной студией»
Цели: Научиться использовать виртуальные синтезаторы для проигрывания MIDI-данных, осуществлять сведение композиции.
Задание:
1. Создать проект в программе Ableton Live;
2. Подключить к проекту к произвольной MIDI-дорожке виртуальный синтезатор Native Instruments Kontakt Player и загрузить в него один набор ударных инструментов и один или несколько мелодических инструментов;
3. Импортировать в проект произвольный MIDI-файл в форме треков (по-умолчанию импортируется в виде клипов). В качестве исходного файла можно взять любой из архива
MIDI.ZIP, предлагающегося к заданию. Также можно взять свой собственный файл или наиграть несколько партий на MIDI-клавиатуре;
4. Настроить импортированные дорожки таким образом, что они выводили команды на мелодические инструменты виртуального инструмента Kontakt;
5. Используя глушение и солирование треков определить, какая из дорожек является партией барабанов и переключить ее на набор ударных инструментов;
6. Подключить на шины посыла/возврата (return) модуляционные и пространственные эффекты (хорус, задержка, реверберация и т. д.)
7. Сделать экспорт проекта в wave-файл.
8. Результаты предыдущего этапа конвертировать в MP3-файл при помощи программы Audacity. Параметры сжатия выбрать так, чтобы суммарный объем не превышал 20 Мб.

## Лабораторная работа №7
### Тема: «Множества Жюлиа и Мандельброта»
Цели: Изучить процесс построения алгебраических фракталов и результаты их визуализации. 
Задание:
1.	В среде программы FractInt рассмотреть классическую формулу z(n+1)=z(n)2+c (mandel). Увеличить масштаб, с помощью правой клавиши мыши изучить вид соответствующих множеств Жюлиа. В отчете привести пример связного множества Жюлиа, Канторовой пыли.
2.	В качестве параметров формулы mandel задать:
•	для группы 08-406: Real Perturbation of Z(0) = 0.05*n
•	для группы 08-407: Imaginary Perturbation of Z(0) = 0.05*n
•	для группы 08-408: Real Perturbation of Z(0) и Imaginary Perturbation of Z(0) = 0.05*n
где n – порядковый номер по списку. 
3.	Подобрать для формулы удобный вид с помощью клавиш позиционирования <PgUp> и <PgDown>, клавиш палитры <+> и <->; привести изображение в отчете.
4.	Рассчитать неподвижную траекторию, привести пример точки, для которой последовательность будет ограничена.

## Лабораторная работа №8
### Тема: «Итеративные системы функций. Фрактальная компрессия изображений»
Цели: Ознакомиться с основными принципами работы фрактальной компрессии и декомпрессии.
Задание:
В программе WinFact изучить формулу fern (папоротник) и аффинные преобразования для получения изображения папоротника. Вычислить текущий угол поворота левой ветви. Аффинным преобразованием повернуть левую ветвь папоротника на угол 10 градусов + номер по списку. В отчете привести изображение модифицированного папоротника и математические выкладки по расчету коэффициентов матрицы итеративной системы функций.
/* коэффициенты меняются в файле winfract.ifs или fractint.ifs*/

## Курсовой проект
### Тема: «Моделирование и видеомонтаж виртуального мира»
Содержание работы:
1. Создание анимированной последовательности облета виртуального мира.
Смоделировать в среде фрактального генератора реалистичных ландшафтов VistaPro (или аналогичного) ландшафт, содержащий: горы, снега, солнце или луну, реку с водопадом, озеро или море, деревья.  Изменить цветовую палитру одного или нескольких элементов ландшафта для создания эффекта «чужой планеты». 
Осуществить облет камерой полученного ландшафта с временной задержкой на крупном плане деревьев в течение 0.5-1 секунды. При построении пути облета обратить внимание на необходимость попадания в объектив всех перечисленных элементов ландшафта. Кроме того, при полете над водной поверхностью необходимо добиться эффекта отражения источника света в воде (т.н. «лунная дорожка»). 
Произвести рендеринг облета ландшафта с разрешением не менее 640x480 пикселов продолжительностью от 100 до 200 кадров с сохранением в файл формата AVI с использованием кодека без потерь качества.
2. Видеомонтаж в системе нелинейного монтажа видеопоследовательностей.
В среде Adobe Premiere (или аналогичной) создать видеоролик, содержащий:
•	анимированные титры, в которых указываются фамилии автора ролика, название дисциплины, группа, год создания;
•	фрагменты синтезированной в VistaPro видеопоследовательности, объединенные между собой как минимум двумя эффектами перехода.
Крупноплановый фрагмент ролика необходимо замедлить средствами Adobe Premiere до 4-5 секунд.
Самостоятельно отснять 3-5ти секундный видеофрагмент с собственным участием (можно селфи) на фоне монотонной окраски, отличающейся от цветов персонажей, на любую доступную видеотехнику (допускается моб. телефон). 
Наложить фрагмент живого видео с эффектом прозрачности фона (keying) и уменьшением размера фрагмента до 1/4 экрана – на замедленную сцену ролика с крупным планом дерева.
3. Создание звуковой дорожки и чистовой рендеринг.
Подобрать соответствующие сюжету звуковые дорожки, наложить их на видеоряд с синхронизацией звука и видео по основным событиям (сценам) с обязательными эффектами fade in, fade out. Предусмотреть выравнивание дорожек по громкости таким образом, чтобы общая громкость звукового сопровождения была примерно на одном уровне, а также отсутствовали пиковые выбросы, приводящие к появлению искажений. Выполнить эквализацию для выравнивания общей частотной картины и предотвращения перегруженности сигнала в узких частотных диапазонах. Особое внимание уделить спектру в области низких частот. 
Опционально: сымитировать реальное акустическое окружение при помощи эффектов задержки и реверберации.
Экспортировать результат в файлы .AVI, используя 2 кодека: один кодек – без потерь качества, другой – с частичными потерями качества (предпочтительны кодеки, использующие методы DCT или Wavelet).
4. Оформление отчета по курсовому проекту.
В разделе "реферат" отчета описать используемое ПО, и технологию сжатия используемого кодека с потерей качества.
В разделе "вычислительная часть" в подготовленных роликах необходимо отобрать кадры, воспроизводящие сцены: начальная часть ролика (с титрами); замедленный крупный план; фрагмент быстрого движения с мелкими деталями. 
Для каждого из отобранных кадров привести: содержимое кадра (т.н. «скриншот»); гистограмму яркостей пикселов кадра; изображение, содержащее линейную разность между сжатым и несжатым кадрами (рекомендуется её инвертировать и визуально усилить).
В разделе "аналитика и выводы" описать основные навыки, полученные в ходе работы, затруднения в ходе работы, и дать попытку объяснить полученные визуальные разности между роликами без потерь и с потерями качества с точки зрения специфики работы используемого метода сжатия.
Дать список используемой литературы, в т.ч. ссылки на ресурсы Интернет, оформленные по правилам оформления ссылок на научные работы. Опционально: привести ссылки на публичный ресурс в интернете где выложены ролики для конкурса работ.

